
中山リンカさん
デジタルサイネージ
どの場所に集まりやすいか・棚に戻されるのか・マーケティングが出来る。
食材を指刺す動作で詳しい情報を提示する。料理動画をスクリーンに流す。
未来型スーパーマーケット・画像が重なって試着出来る最先端のAI技術で
もう一度来たいと思ってもらう。

渡辺あゆみさん
フードロス削減・値引き商品を素早く見つけられるサービス
５２２万トンのフードロス・フラッシュフードアプリケーションを利用
賞味期限が近いと値引きされ、アプリで通知される。
コストがかかる・アプリをダウンロードすることが前提。

黒田さん
行かなくて済むネットスーパー・普及率の低さが問題。
注文してから30分で届く。小型の倉庫を多数おいてIotシステムで注文されたらすぐロボットが動く
VRを使って品物の良しあしがわかる。ユーザーのレシピで料理を作る。

中島さん
CRL・顧客関係管理・やり取りを管理する。定期的に顧客が買った商品関係のメールを送る。
顧客との対応履歴を残す。顧客からの問い合わせ時にはそれらが見れる。３６．１%
顧客との情報を記録することが出来る。電話内容とか。
SFA：営業支援システム・CRLに比べて営業に特化した内容。

松永さん
共通かぎ暗号かぎ
処理速度が速くなる。データを送る人の数だけ管理が大変になる。盗まれる可能性がある
受信者Bがカギを作る。複合化する秘密鍵B・公開鍵Bを作る。暗号化するための鍵が公開鍵
データの暗号化にかかる処理速度が遅い。
共通鍵がセキュリティ面が弱い。TLS・SSLはインターネット上の通信を暗号化するための仕組み

廣野さん
API・カード会社のAPI、水族館を予約するときにクレジットカードを使う。カード会社のAPIを利用
することにより、セキュリティが良い。
開発コストの削減・SNSのログイン機能が使えると利便性が高い。外部に依存させる・維持費がかかる
月額で料金がかかるものもある。

道田さん
RPA・データをまとめる。照合する作業を行える。単純な作業（定型型作業を行える）
品質コストを保つことが出来る。人間が行っていた定型型の作業を行える。

平松さん
BCMマネジメント BCPプラン。二次被害に役立つ・作業がだめになったときのプラン。取引先から信頼を得やすくなる。
危機的状況を想定している。デメリットはコスト面・マネジメントが適切に行われない。
クラウドとかが災害対策になる。

櫻井さん
デュアルシステム　同じ処理を二組で行う。システムの障害に備え、冗長化するためのシステム
システムそのものを二回行う。コストがかかる単純に二倍のコストがかかる。
高い信頼性が必要な時に使われる。サブのシステムの稼働にも種類がある。サブシステムの
稼働率でコストが大きく変わる。クラウドの世界だと使われる。

五十嵐さん
ISO・品質管理を行われている。２０１４年次に世界共有で決まられている。非常口の色・
クレジットカードの大きさなどが決められている。基準を満たすと証明書を発行する。
輸出の際に信頼できる。国際性の信頼が高い。継続的に審査が行われる。
１０種類以上ある。

青木さん
機械学習
コンピュータに大量のデータを送り、未知のものを予測させ学習させる。プログラミングがなしでも
学習できる。教師あり学習は過去のことに基づいて未来を予測する。
正解不正解が存在しないのが教師無し学習。
強化学習・AIが判断する。囲碁や将棋・自動運転などで使われている。人件費の削減
膨大なデータでコストがかかる。
ディープランニングとの違い：

ゆうりさん
米国電子電気学会：規格の標準化活動が行われている。QRコードやJANコード作成。
技術を進歩させることが目的。どちらも広く使われている。アイトリプレイー？
無線ランの規格とかが出てくる。

マイカさん
pinbok：国際的なガイドライン・立ち上げ実行監視コントロール。プロジェクトマネジメント
様々な観点から管理することを知識エリアという。10項目ある。資源・リスク・ステイクホルダー
知識エリアを問う問題がITパスポートで多い。プロジェクトマネージャーは責任と包容力が必要です。
マネジメント分野。

リンカさん
PPM：経営を効率的に見ることが出来る。市場シェア率・市場成長率を踏まえたグラフで
最大限の効率良く進めていくことが大事。マネジメント分野。成長率が常に高いわけではないので
内容が一転することが特徴。

あゆみさん
ケースとマウス：新たな戦略・自動車に通信技術を持たせる技術が注目されている。
自動車を移動手段だけでない。
マウス一人一人の移動手段のニーズに合わせる。次世代の交通サービス。
５のレベルに合わせて書く。レベルごとに達成目的がある。サービスの統合や決済方法など
ITパスポートではAIなどが出題傾向にある。

黒田さん
マルウェア
コンピュータウイルス・自己増殖ワーム・一見問題のないトロイの木馬・ユーザが認識することなく
スパイウェア・身代金を要求・金銭要求ランサムウェア。不意打ちでメールが来て開封すると感染

中嶋さん
コンカレントエンジニアリング
上流工程・下流工程を同時に進めていくこと。設計部門が完了する前に構造を進めていく。
下流工程を含めた検討を前もって行えるので、良質なものが作れる。
各部門が進めていくので、コミュニケーションが通常の流れよりも重要。
前もって行うことが大事。各工程をできる進めていくがコンカレントエンジニアリング

松永さん
アドダイアル？
〇と→を使って書く。作業日数を書く。各作業の関係性がわかる。進捗状況がわからないので
他の図で補っていく必要がある。ITパスポートはクリティカルパスで日程を覚える必要がある。

廣野さん
シングルサインオン：システムのログイン時にユーザ認証を行われるが、シングルサインオンを
複数のシステムでサインインが出来るようになる。エージェントモジュールを取り入れることで
出来る。リバースプロキシ経由させることでログインさせる。代理認証方式。
クラウドサービスは自社ドメイン外でも出来るもの。サムルヤオープンコネクト。

道田さん
BPR 業務内容を根本的に変えること。一度だけ行われる。
BPM　業務プロセスを可視化する。一度のみで解決せず、何度も行われる。
事業ごとにアウトソーシング。業務の再構築を行われる。全社的な改革を行われる。
それぞれ細かな違いがある。実施回数が違う。

平松さん
知的財産権、著作権・保護されないもの。プログラム言語・アルゴリズムなどが著作権と保護されない。
産業財産権。特許権実用新案権・商標権など紐づけで覚えることが大事。
クイズ保護対象になるものはなんですか。それぞれ色んなものに該当する。著作権っぽいもので出題される。
創作性があるかどうか。

櫻井さん
ファイアウォール：外部ネットワークから保護してくれる。DMZ。ファイアウォールを守られる部分。メールサーバーなどを置く。
トロイの木馬などを防止。攻撃をブロックする。
最後にWAC、WEB経由で攻撃から守る。クロスサイトスクリプティングなどがあたる。
ログを見て確認する。

五十嵐さん
CAD：作図とかデザインに使われる。リアクトのコンポーネントに近い。人の手によって作られていた図をコンピュータ。
設計図を再起動する。